# 2022.08.25 목요일 못먹어도 고

실무에서는 private으로 접근자로 거의 사용 한다. 그리고 필요하면 getter, setter
함수 안에 있는 변수는 지역변수라서 접근자를 붙이지 않는다.

```java

public class Person {
	public String name;//default (자동) null
	public int age;// default(자동) 0
	public boolean power;//default (자동) false
    public void pesronPrint() {
		System.out.printf("이름은 %s 나이는 %d 파워는 %s",name, age, power);

}
```

클래스 == 설계도 == 데이터 타입
설계도는 종이.. 구체화(메모리에 올리는 행위)... 객체

설계도 : field(고유, 상태, 부품) + method(기능) + constructor(생성자 함수)

```java
public class Ex01_Basic{
public static void main(String[] args){
여기안에다 코드 연습
main이름을 가진 함수안 지역
String name= "초기화";local variable>접근자 > 함수가 호출 생성>함수종류같이 소멸
int age=0;
```

member field >> instance variable>> 객체 변수  
1.instance variable 초기화를 하지 않아도 된다. >>why>> default값  
초기화 : 변수가 처음으로 값을 할당 받는것  
질문 : 저 name member field초기화 하고싶은 데요 가능?/필요하다면 당연히 초기화 가능  
public int age=100;

### Today point: why 초기화....

생성되는 객체(사람)마다, [다른 이름을 가질 수 있다.]  
Person member field 당신이 사람을 만들떄 마다 다른 값을 가지게 할거 아니야 굳이 초기화...

```java
main() {
person남자 = new Person() ; 사람1명
남자.name="김유신"
남자.age=100;
남자.power=true;


Person여자 = new Person() ; 사람 2명
여자.name="유관순"
여자.age=120;
여자.power=false;

Person 인간 = new Person();
}
```

## METHOD

기능 (행위)만드는 방법
함수(method)

method : 행위 또는 기능의 최소단위로 구현 : 하나의 함수는 하나의 기능만 구현
ex) 먹는다. 잔다. 걷는다.  
 클래스 : field + method

    ex) 롯데월드 : 게임방 : 농구, 동전, 동전뽑기
    **method 함수는 호출에 의해서만 동작된다.
        누군가 이름을 부르지 않으면 동작하지 않는다.

JAVA)

1. void, parameter(0) : void print (String str) {실행코드}
2. void, parameter(x) : void print(){실행코드}
3. return type , parameter(O) : int print(int data) {retrun100; }
4. return type, parameter(x) : int print(){ return 100;}

\*\* void > 돌려주는 것이 없어요> return type이 없어요  
return type >> 기본 8가지 + String + Array , collection, interface
중에서 기본 8가지 + String +class 까지는 인정  
boolean print( return true)  
Car print(){Car c= new Car(); return c;} //나는 당신에게 Car의 주소를 return하겠다  
String print(return "A";)

parameter type >> void print (String 파라메터)
기본 8가지+ String + Array, class, collection, interface  
이중에서 기본8가지String + class 인정

    void print(int i ){}
    void print (String str){}
    void print (Car car){}//print 함수는 parameter Car타임의 주소값을 받는다.

ex)  
Car c= new Car();  
void print (Car car){}  
print(c) ; // print 함수 호출시 c라는 변수값 (주소값)

어려워요... 동전구멍이 여러개....

void print( int a, int b int c, int d){}

print (10,20) (x)  
pritn(100,2,4)(X)  
print(1,2,3,4)(O)

void print ( Car c, String str, int i) {}

### 관용적인 표현

코드규칙 : 관용적 표현
class 이름의 첫글자는 대문자 : class Car, class Person
method의 이름은 단어의 첫글자 소문자 이어지는 단어의 첫글자는 대문자.. : getNumber()

사원번호를 가지고 사원의 모든 정보를 가지고 와라(함수 생성)
getEmpListByEmpno()//함수의 이름은 그 이름으로 대략적인 내용 파악 가능하게 하면 좋다.
